!مرحبًا بك مرةً أخرى
حديثُنا عن مواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ لم ينتهِ بعدُ
فهناك الكثيرُ من مواقعِ التواصلِ المختلفةِ
ومعرفةِ أهدافِ نشاطِكَ التجاريِّ
والطريقةِ التي تريدُ بها دمجَ التواصلِ الاجتماعيِّ معَ استراتيجيتِكَ
سيساعدُكَ على تقريرِ أيِّ الشبكاتِ الأفضلِ لك
بمجردِ أن تتخذَ قرارَكَ، ستحتاجُ إلى الانضمامِ وتأسيسِ وجودِكَ
في الشبكاتِ التي اخترتَها. كلُّ شبكةٍ تختلفُ عن الأخرى
لكن هناك بعضُ العناصرِ المشتركةِ بينها إلّا أنَّ الشبكاتِ
الاجتماعيةَ المُخصصةَ للأنشطةِ التجاريةِ
قد تكونُ مُختلفةً نسبيًا عن تلك المُخصصةِ للأفرادِ
فمثلًا، ربما يكونُ لديك حسابٌ شخصيٌّ على موقع
تتواصلُ من خلالِهِ معَ أصدقائِكَ وعائلتِكَFacebook
ولكن منصةُ هذا الموقعِ توفرُ أيضًا صفحاتٍ صممتْ خصيصًا
للأنشطةِ التجاريةِ
على العكسِ من ذلك، فبعضُ الشبكاتِ لا تختلفُ على الإطلاقِ
سواء كنتَ فردًا أو صاحبَ نشاطٍ تجاريٍّ
ما يُهمُ حقًّا، هو أن تتأكدَ ما إذا كانت الشبكاتُ التي وقعَ عليها
اختيارُكَ تُفرِّقُ بين الأفرادِ وأصحابِ الأنشطةِ التجاريةِ
00:01:10:21 --> 00:01:15:04
بجانبِ التأكُّدِ من اختيارِكَ للشبكةِ الصحيحةِ، قبلَ أن تُسجلَ بها
بمجردِ التأكدِ من ذلك، يحينُ وقتُ التسجيلِ، ما يعني إنشاءَ
حسابٍ عادةٍ
وبشكلٍ عامٍّ، من الأفضلِ استخدامُ بريدِكَ الإلكترونيِّ المُخصصِ
لنشاطِكَ التجاريِّ في التسجيلِ
حتى تُبقي حساباتِكَ الشخصيةَ والتجاريةَ مُنفصلةً
بعدَ ذلك، ابدأْ في إضافةِ معلوماتِكَ، ستكونُ كلُّ شبكةٍ مختلفةً، لكن
هناك بعضُ الأشياءِ العامّةِ، مثلَ اسمِ نشاطِكَ التجاريِّ
قد شرحَ من أنت وماذا تفعلُ، وعنوانَكَ، وبريدَكَ الإلكترونيَّ
ورقمَ هاتفِكَ، كلُّ تلك الأشياءِ أساسيةٌ، ولا تتغيرُ عادةً
وربما أيضًا يكونُ بإمكانِكَ رفعَ صورةِ شعارِ نشاطِكَ التجاريِّ
هذه المعلوماتُ تستخدمُها بعضُ الشبكاتِ؛ لإنشاءِ صفحةِ نشاطِكَ
التجاريِّ، والتي تعملُ كصفحتِكَ الرئيسيةِ على الشبكةِ نفسِها
ورغمُ التشابهِ في التسجيلِ، إلا أن ما توفرُه الشبكاتُ يختلفُ
من واحدةٍ لأخرى
لذا خذْ بعضَ الوقتِ في استكشافِ الخياراتِ المتاحةِ لك
دونَ أن تنسى خطتَكَ أبدًا
لا تنسَ الأسلوبَ الذي قررتُ استخدامُه وأهدافَكَ التجاريةَ
التي تريدُ دعمَها
فهذا سيساعدُكَ في كتابةِ وصفٍ لنشاطِكَ التجاريِّ وإدراجِ
منتجاتِكَ في قائمةٍ
واختيارِ الصورِ ومقاطعِ الفيديو التي تريدُ أن تعرضَها، بل وحتى في
جعلِ صورةِ صفحتِكَ الرئيسيةِ والصورةِ الخلفيةِ أكثرَ شخصيةٍ
صفحةُ نشاطِكَ التجاريِّ عادةً ما تكونُ المكانَ الذي ستشاركُ عليه
محتواكَ وتُجري المحادثاتِ وتعرضُ نشاطَكَ
ما يعني، بشكلٍ عامٍّ، أنَّ كلَّ تلك المعلوماتِ التي أدخلتُها عن
نفسِكَ ستكونُ مُتاحةً للناسِ عندَ زيارتِهم هذه الصفحةَ
بالإضافةِ إلى كلِّ الأشياءِ التي ستنشرُها وتشاركُها، وأيضًا
التعليقاتُ والأنشطةُ المُتعلقةُ بالمنشوراتِ
وهذا يُنتجُ ما يُشبهُ تاريخًا حيًّا للحياةِ الافتراضيةِ لنشاطِكَ
الإلكترونيِّ على الشبكةِ
هناك شيءٌ يجبُ ألّا تغفلُهُ، وهو أن بعضَ صفحاتِ الأنشطةِ
التجاريةِ مُتاحةٌ أيضًا لمحركاتِ البحثِ
لذا كلما كان المحتوى الذي تقدمُه رائعًا، زادتْ فرصُ صفحاتِكَ
في الظهورِ عندَ بحثِ الناسِ باستخدامِ محركاتِ البحثِ
وأيًّا كانت الطريقةُ التي يجدُكَ الناسُ بها، سواء بمحركاتِ البحثِ
أو برؤيةِ شيءٍ يهمهُم قمتْ أنت بمشاركتِه
فمن المرجحِ أنهم سيفتحونَ هذه الصفحةَ، والتي ستمنحُهم نظرةً
عامةً رائعةً عنك وعمّا تقدمُه
والأفضلُ من ذلك، أنهم سيصبحونَ قادرينَ على التفاعلِ معَكَ
بسهولةٍ ويصبحونَ عملاءكَ القادمينَ كما نأملُ
أخيرًا، بعضُ الشبكاتِ الاجتماعيةِ توفرُ فرصًا للإعلانِ
أو مزايا مدفوعةَ الأجرِ
على سبيلِ المثالِ، ربما تكونُ قادرًا على عرضِ سعرٍ ليصبحَ
من حقِكَ معرفةُ من على الشبكةِ رأى محتواكَ
أو ربما تكونُ قادرًا على عرضِ سعرٍ لوضعِ المحتوى الذي
تشاركُهُ أمامَ مجموعةٍ معينةٍ من الناسِ على تلك الشبكاتِ
إلقِ نظرةً على البرامجِ المدفوعةِ التي تقدمُها
شبكاتُكَ الاجتماعيةُ
!واعرفْ ما إذا كانت ذاتَ قيمةٍ بالنسبةِ لك
تذكّرْ أن خلقَ وجودٍ لنشاطِكَ التجاريِّ على الشبكاتِ
التي سوف ستخدمُها
وإبقاءَ أهدافِكَ في ذهنِكَ طوالَ الوقتِ، خطوتانِ أساسيتانِ
في طريقِكَ للنجاحِ الجتماعى